AI Agent時代簡報的最終解答。
現在做簡報已經完全沒有任何問題了。
以前我們做簡報真的需要花非常多的時間。
模板、字體、版面。
有了AI之後我們做簡報變得更快了。
那現在已經進入AI Agent的時代。
基本上現在簡報你想要怎樣就怎樣。
完全沒有任何問題。
所以實際上我們使用Agent只是來輸出我們的想法而已。
我這邊將簡報分成三種。
第一種就是純圖片的簡報。
第二種是純圖片加可編輯文字的簡報。
第三種是HTML的簡報。
第一種的話是從NotebookLM開始用純圖片做簡報。
但是NotebookLM還是有一些缺點是它字常常會不正確。
現在Image 2出來之後,
我們再生成這種圖片式簡報的能力大幅增加。
現在就算字很多也不太會糊掉,
圖片又超級準確的。
所以像這種簡報視覺衝擊最強。
而文字的話也當作是圖片,
會融合在簡報裡面。
所以它整體的一致性最高,
風格也可以自由奔放。
這是純圖片簡報的優點。
當然缺點就是想要編文字沒辦法編。
第二種的話就是基於第一種可以編輯文字然後加上
Image 2生成的圖片。
這種話應該是最多人想要的簡報模式。
因為我知道有時候還是不可避免
會想要調整上面的文字還有字型。
第三種的話在AI時代才能做到的HTML簡報。
它就是最自由、最沒有任何限制的簡報。
融合Image 2的圖片搭配HTML可以做到即時互動。
圖表、影片、動畫都可以嵌在裡面,
變成一致性的簡報。
你只要有網址就可以跨裝置分享。
這種類型是我覺得最厲害的簡報。
而大家你看到這邊,現在我展示的就是HTML簡報。
所以你看我現在可以做到圖表、
傳統的簡報跟HTML簡報的比較在這個地方。
HTML簡報基本上就是沒有天花板,
能力可以無限延伸。
所以你們現在看一下效果怎麼樣。
像我可以輕易的去做到這種六格的能力展示。
HTML就是各種能力都很強。
所以你問自己一個問題。
這段簡報之後會再修改嗎?
如果不會再修改,我特別推薦第一種。
最漂亮。
如果是比較正式或工作用的簡報的話,
我推薦第二種。
那你需要做互動還有視覺展示的話,
我就推薦第三種。
我個人現在最愛第三種。
這段簡報有用到李俊儀老師的
SOIL簡報的6引擎來去生成。
如果對這個簡報架構有興趣可以去參考李俊儀老師的臉書。
所以在AI Agent時代下其實做簡報根本就不是問題
問題是你拿簡報要來做什麼事情才是重要的。
大家好。
今天來聊聊在Agent時代下我們可以做簡報的方式。
所以我今天給大家示範的三種簡報。
那分別使用Claude Code還有GPT Codex兩種來示範。
總共六個做簡報的技能我全部放在影片下方。
你有需要的自行下載。
下載之後餵給你的AI、
Agent。它會自動幫你處理。
所以今天我們用剛剛的內容生成三種簡報。
我們先來看一下Claude Code的簡報。
這一種是純圖片的簡報。
所以你會看到上面文字都是無法修改的。
但是整個簡報的一致性最高。
大家看一下效果如何。
我覺得這個效果是非常好的。
而且我在做這個內容的同時,
我沒有給定風格。
如果你有你自己自訂風格的話,
你可以在這個簡報的內容底下,
讓風格做各式各樣的變化
所以大家看一下,
沒有指定風格下,我做的簡報出來圖片式簡報。
而且這個是PowerPoint的格式哦。
做完之後直接輸出成PowerPoint。
那你要怎麼樣做這份簡報呢?
你使用Claude Code的話,
你必須要去我的頻道,去看Claude AI
教學運用一系列的播放清單。
去看第11集還有第12集。
裡面會教你怎樣使用Claude Code去製作這一類型的簡報。
你先去看完這兩集,再回來看這一集
哦。所以像這種圖片式的簡報,
你只要串了Image 2的API,
就可以輕鬆的做出來。
速度非常的快。
再來第二種。
基於第一種的話,我們在做簡報是,
它會跟第一種很像。
但它的簡報是你會看到上面所有的文字都是可以去做修改的。
所以你會看到我上面這個文字都是可以修改的。
你也可以去改字型、改大小,
去調整這個文字的位置。
這個地方都是你可以去任意做調整的。
所以每一頁的簡報文字都是可以去做移動還有調整的。
我覺得最大的優點是大家可以去統一你的字型還有版面。
我覺得這是最大的優點。
好,大家可以快速的去看一下這個簡報。
都是可以編輯文字的哦。
你看像這個文字都是可以編的哦。
再來我們在做這個簡報的時候,
有一個很厲害的東西,我一定要分享給大家。
我們做完這個可編輯文字的簡報,
你想要去調整裡面的內容,
要怎麼辦呢?
因為通常這種簡報你做完之後,
都還是要在微調的。
那在微調的時候,我個人會使用這種方式來做微調。
來,大家有看到我右上角,
我的PowerPoint裡面有裝Claude Code。
你只要有訂閱Claude Code的方案,
你就可以在你的PowerPoint、
Excel、Word裡面去裝Claude Code。
它可以做什麼呢?
你可以在這個地方把它開出來。
然後它會偵測到說你現在是第四頁。
我直接在對話框裡面跟它講說,
將所有大標題改成橘色。
按提交。
它就會將第四頁的大標題把它改成橘色。
接下來你會看到他一張一張的在幫我改所有的簡報在
這裡。所以你可以用這樣的方式去統一你整份簡報的
字體還有版面的樣式。
所以像現在我們就算在PowerPoint裡面去改簡報也是
非常容易的。
因為在PowerPoint裡面可以呼叫Claude Code
去更改你簡報裡面的任意元素。
好,完成了。
你看一下每頁的簡報的標題。
全部都改成橘色了。
所以原則上我都不需要手動去更改。
在字型還有全部的配色上面你可以去做統一簡報的版面。
所以就算在PowerPoint裡面你也可以任意去修改裡面
的文字去做排版。
這是沒有問題的。
好,這是第二種可編輯的圖片式簡報。
那當然我覺得它的缺點是它沒有辦法把文字跟圖片做
很好的融合。
沒有那麼自由奔放。
所以方便的同時也是要做一些取捨。
第三種的話當然就是HTML簡報。
所以你看一下HTML簡報,
好處是在於說我在HTML簡報裡面也可以嵌入圖片。
所以像這個圖片跟文字,
圖片也是由Image 2來去生成的。
文字本來就是HTML擅長的部分。
所以不管是顏色、字體,
你都可以在AI Agent裡面去跟它用對話方式去做修改。
所以我覺得改字也是沒有問題的,
改圖也是沒有問題的。
只不過是變成是你必須要在Agent裡面去跟它用對話做修改。
但我覺得像這種HTML簡報的能力是無限大的。
因為在這個簡報裡面你可以嵌入任何的東西。
好,Claude Code在做這件事情真的是超級強大。
接下來我們看一下Codex可以做到一樣的事情嗎?
那我要說明一下Codex它在版面裡面啊。
如果說你要去做這些簡報的時候,
它是使用內建的Image 2去生圖。
也就是你訂閱方案裡面的Image 2去生圖。
如果你要它快一點的話,
你可以使用API的方式去生圖。
兩種都可以。
可是直接用內建的訂閱額度Image 2去生圖的話,
動作會比較慢是因為它會先在這個版面裡面,
這個對話裡面把圖片生好之後,
再去做後續的事情。
所以它在這個對話裡面生圖片的速度是有點慢的。
所以在做的時候花了蠻多時間。
中間做的過程我就跳過給大家看。
直接看成果。
好,這個是Codex版本的圖片式簡報。
我覺得codex的圖片式簡報比Claude Code生的還要好。
所以大家可以看一下,
這個是Codex直接用訂閱方案的Image 2
來去生成的簡報。
我覺得簡報非常的好,
非常的厲害。
所以你只要去新建這個技能,
然後來去叫他生成簡報,
直接存成PPTX是沒有問題的。
所以我覺得品質相當的好。
真的是相當好。
接下來我們來看一下第二種。
這個是可編輯圖片的。
所以大家看一下,一樣它會先生成底圖,
然後再疊文字進去。
所以大家可以比較一下。
這個是Codex,生成底圖之後疊字上去。
所以疊字上去的話,大家看一下這個文字都是可以做修
改的。那也是一樣,我想要去做這些文字修改的話,
我就是在右上角開claude code出來。
我跟他講說,將所有的字體換成原石黑體丹H。
這時候他就會幫我去改所有的字體。
那當然你在看到的時候,
這個版面是他在生成的時候,
他會有圖片預留空白的版位。
比如說,他在這裡的話,
就預留這一段空白的版位是要放文字的。
之後他會疊字上來,但是疊字上來有可能會沒有對準。
這時候仍然需要你人工去把文字拉到圖片裡面
空白的部分,來去對齊空白的格子。
所以這裡還是要由我們人去做最後的微調。
但優點是文字完全可以編輯。
好,所以大家看一下,這個已經是把字體全部改好了。
所以字體改好之後,整個簡報看起來是比較到位的。
那當然版面還是需要做微調,
因為並沒有對得非常準。
像這裡的話,這邊1、2、
3就沒有對準。
再來這6個也是沒有對準,
所以可能還是需要再做微調。
但我覺得效果已經是非常好了。
接下來Codex的第三個版本HTML
簡報。所以它也是由剛剛的底圖去疊文字上去。
你會發現如果是HTML簡報的話底圖疊文字上去就可以
不用去調整版面它版面會非常的清楚。
所以大家有看到嗎?
你整個版面的設計啊、
排版都會非常的整齊。
你基本上不太需要再去做任何的微調。
你看我覺得像這個的話是很不錯的。
這個的話應該是字要放在這個空白的上面還需要做一下
微調。
像這個六角形的能力分布也畫得非常的好。
再來三種場景也是一樣。
所以我覺得HTML簡報的話,
Codex比Claude Code稍弱一點,
可用。
那它的方式也是一樣,圖片生完之後再去疊文字。
我覺得這些技能都有很大的優化空間,
那兩者比起來的話,我覺得Claude Code比較強一點。
它大概是一次兩次就可以到達我要的要求。
在Codex裡面我其實調整的蠻多次。
你們看到的這個樣子是我調到了第七個版本才會是比較
好用的版本。
那所有調整過後我全部都已經寫成Skill。
所以在影片底下下載的Skill使用起來應該就會像你們
影片看到裡面這個效果。
那你下載回去之後你可以再去調整你想要的樣子。
好,以上就是今天影片的全部內容在AI
Agents時代簡報的最終解答。
那如果你想要關注claude code/Codex在教學上應用的話,
訂閱按讚還有分享哦。
我們下期再見。